# Создание базы дынных в терминале проекта:
**psql createdb -U username namedb** - `Переходим в клиент для создания базы данных от имени пользователя
'username' с названием 'namedb'`

# Cкрипт создания DRF-проекта:
* **django-admin startproject backend** - `Создание проекта под названием 'backend'`
* **python manage.py startapp automatic_purchases** - `Создание пиложения 'automatic_purchases'`
* **python -m venv venv** - `Создание 'виртуального окружения проекта'`
* **venv\Scripts\activate.bat** - `Активация 'виртуального окружения проекта' (Windows)`
* **source venv/bin/activate** - `Активация 'виртуального окружения проекта' (Linux, MacOS)`
* **pip install -r requirements.txt** - `Установить зависимости`
* **python manage.py makemigrations** - `Создаём файл миграций`
* **python manage.py migrate** - `Запускаем миграции`
* **python manage.py runserver** - `Запускаем сервер`

# Команда запуска контейнера с redis (нужен для работы celery):
### *В терминале, находясь в папке `backend` ввести команду:*
`*docker-compose up*`

# Команда запуска celery:
### *В терминале, находясь в папке `backend`, ввести команду:*
`*celery -A backend  worker --loglevel=info*` - флаг `--loglevel=info` нужен для настройки уровня логирования 
при запуске рабочего процесса Celery. Этот флаг устанавливает уровень логирования на "info", что позволяет получать 
оперативные сообщения о работе, включая информацию о выполнении задач, старте и завершении работы рабочих процессов, 
а также другие важные операционные сообщения.

## Для того, чтобы ответ на запрос приходил не в консоль, а на указанную при регистрации пользователя электронную почту нужно:
### *В в файле settings.py изменить настройки следующим образом:*
* **EMAIL_BACKEND = 'django.core.mail.backends.smtp.EmailBackend'** - `Раскомментировать и закомментировать 'django.core.mail.backends.console.EmailBackend'`
* **EMAIL_HOST = 'smtp.yandex.ru'** - `SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) — это стандартный протокол для отправки электронных писем в Интернете.`
* **EMAIL_PORT = 465** - `Стандартный порт Яндекс-почты` 
* **EMAIL_HOST_USER = 'your_email@yandex.ru'** - `Замените 'your_email@yandex.ru' на ваш реальный адрес электронной почты на Яндексе  `
* **EMAIL_HOST_PASSWORD = 'your_password'** - `Замените 'your_password' на ваш реальный пароль электронной почты на Яндексе`
* **EMAIL_PORT = 587** - `Стандартный порт Яндекс_почты`
* **EMAIL_USE_TLS = True** - `Обратите внимание, что в данном случае используется SSL (EMAIL_USE_SSL = True), а не TLS, что является стандартными настройками для Яндекс.Почты.`

### Важно!
*Для того, чтобы ответы на запросы приходили на указанную при регистрации эл. почту, вместо пароля непосредственно от почтового ящика,*
*необходимо в личном кабинете Яндекс.Почты создать специальный "пароль для внешних приложений" и указать его в "EMAIL_HOST_PASSWORD = ..."*

## Инструкция для сборки docker-образа:
Чтобы собрать и запустить ваш Docker-образ с использованием docker-compose, следуйте этой пошаговой инструкции.
Это позволит вам запустить ваше Django-приложение вместе с зависимыми сервисами, такими как *PostgreSQL, Redis и Nginx*.

##### *Шаг 1: Подготовка*
Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose на вашей машине. Ваш Dockerfile должен находиться 
в корне проекта, а docker-compose.yml - в соответствующей директории (если docker-compose.yml находится не в корне, 
убедитесь, что вы находитесь в правильной директории при запуске команд).

##### *Шаг 2: Создание .env файла*
Создайте файл .env в корне проекта (или в той же директории, что и docker-compose.yml, если он находится не в корне) и 
определите в нем необходимые переменные окружения, такие как DB_NAME, DB_USER, DB_PASSWORD, SECRET_KEY.

*Файл .env используется для хранения переменных окружения. Это позволяет отделить конфигурационные данные, 
такие как учетные данные для базы данных, ключи API и секретные ключи, от кода приложения.
Такой подход повышает безопасность и упрощает процесс конфигурации приложения 
в различных средах (разработка, тестирование, продакшн), поскольку не требуется изменять код приложения 
для изменения этих настроек.*

Пример содержимого файла .env:
* `DB_NAME=postgres`
* `DB_USER=postgres`
* `DB_PASSWORD=example`
* `SECRET_KEY=your_secret_key`

##### *Шаг 3: Сборка и запуск контейнеров*
Откройте терминал и перейдите в директорию, где находится ваш docker-compose.yml. 
Запустите сборку и запуск контейнеров командой:

*`docker-compose up --build`*

Ключ *`--build`* гарантирует, что Docker соберет образы заново, если это необходимо 
(например, после изменений в Dockerfile или в контексте сборки).

##### Шаг 4: Проверка работоспособности
После успешного запуска, ваше приложение должно быть доступно по адресу http://localhost 
(или http://localhost:8000, если вы настроили порты иначе).

## Дополнительные команды

### Остановка контейнеров: 
Вы можете остановить контейнеры, выполнив 
*`docker-compose down`*

Это остановит и удалит все контейнеры, определенные в docker-compose.yml. 
Для сохранения данных в базе данных убедитесь, что вы используете Docker volumes 
(как указано для PostgreSQL в docker-compose.yml).

### Выполнение миграций Django: 
#### Для выполнения миграций в Django используйте команду:
*`docker-compose run web python manage.py migrate`*

Здесь *`web`* - это имя вашего сервиса Django в docker-compose.yml.

### Сбор статических файлов: 
Если ваше приложение использует статические файлы, выполните:

*`docker-compose run web python manage.py collectstatic --no-input`*

### Следуя этим инструкциям, вы сможете собрать и запустить ваше приложение в Docker-контейнерах, используя docker-compose.

## Также может быть полезным:

*`docker system prune`* — это команда Docker, которая используется для удаления ненужных объектов или данных, 
таких как изображения, контейнеры, тома или сети.